# Описание проекта

Этот проект создан в рамках соревнования Cup IT Changellenge. Он представляет собой инструмент для построения маршрутов с помощью данных о станциях и расписаниях, загружаемых из сервиса Яндекс.Расписания, и базы данных Neo4j. Внутри проекта есть CLI-приложение, позволяющее интерактивно выбрать пункты назначения и получить оптимальный маршрут по различным критериям (время, «стоимость» и т. д.).


## Как запустить

1. Клонируйте репозиторий:

`git clone github.com/forentfraps/navigator.git`
`cd navigator`


2. Соберите и запустите контейнеры:

`sudo docker compose up --build -d`
 - Параметр --build пересоберёт образы при необходимости.
 - -d запустит контейнеры в фоновом режиме.


3. Зайдите внутрь контейнера:

`sudo docker exec -ti navigator-app-1 /bin/bash`


4. Запустите CLI-приложение:

`python3 main_cli.py`


После этого вы сможете взаимодействовать с консольным интерфейсом: указывать города (или станции) отправления и прибытия, и программа найдет оптимальный маршрут в соответствии с выбранными параметрами.

Краткая справка о содержимом проекта

 - main_cli.py – основной CLI-скрипт, который запускает диалог с пользователем для построения маршрутов.
 - yapi.py – слой взаимодействия с Яндекс.Расписаниями (загрузка расписания, станций и т. д.).
 - lazygraph.py – функционал для работы с Neo4j (создание станций и ребер, поиск соседних станций и т. п.).
 - a_star.py – реализация алгоритма двунаправленного A*, используемая для поиска оптимального пути.
 - docker-compose.yml – описывает сервисы (приложение, Neo4j) для упрощенного запуска в контейнерах.

